# 問題作成クイック・スタート・ガイド 6: 複数解答欄問題

[1 - 基本的な問題](Authoring_quick_start_1.md) | [2 - 問題変数](Authoring_quick_start_2.md) | [3 - フィードバックを改善する](Authoring_quick_start_3.md) | [4 - ランダム化](Authoring_quick_start_4.md) | [5 - 問題のテスト](Authoring_quick_start_5.md) | 6 - 複数解答欄問題 | [7 - 数式簡略の無効化](Authoring_quick_start_7.md) | [8 - 問題のインポートと小テスト](Authoring_quick_start_8.md)



問題作成クイック・スタート・ガイドのこのパートでは、複数解答欄問題について扱います。次のビデオでそのやり方を説明します：

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lQhDEnEYZQM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
次の例を考えてみましょう：

### 例1

点\(x=2\)で\(x^3-2x^2+x\)に接する直線の方程式を求めよ。

1. \(x\)に関して\(x^3-2x^2+x\)を微分する。
2. 出てきた導関数に\(x=2\)を代入する。
3. したがって、接線の方程式を求めよ。\(y=...\)

上の3つのパートはすべて1つの多項式\(x^3-2x^2+x\)を参照するので,ランダムに生成された問題が使用される場合,これらのパートはそれぞれ1つのランダムに生成された方程式を参照する必要があります。
したがって,パート1-3.は実際には1つの項目を参照します。ここで,パート1.は他から独立していることに注意してください。パート2.は1番目と2番目の両方の入力を必要とします。パート3.は独立して採点することも、パート1.と2.を考慮することも簡単にできま。教師は「フォローオン」採点を選択できることにも注意してください。

### 例2

比較的若い学生を対象にした次の質問を考えてみましょう。

\((x+1)(x+2)\)を展開する。

使用される文脈では,学生に次の方程式の「空欄を埋める」方法でやるのが推奨されている：

```
(x+1)(x+2) = [?] x2 + [?] x + [?].
```

私たちは,この問題を「3つの入力」を持つ「1つの質問」であると解釈します。さらに、それぞれの入力 (係数) に対して別々のフィードバックが生成されたとしても,先生はフィードバックが割り当てられる前に,学生にすべて穴埋めしてほしいでしょう。このフィードバックはすべて画面上の1つの場所にグループ化されるべきです。
さらに,代数的ミスの可能性のある原因を特定するために、自動採点手順はすべての係数を同時に要求します。なぜなら、3つの全く独立した採点手順では上記の要求を満たさないからです。

この2つの例は,2つの対立的な評価方法を示しています。

1. 単一の複数解答欄内のすべての入力は独立して評価できます。
2. 1つの複数解答欄内のすべての入力は、その項目が採点される前に完了しなければならない。

この2つの対立的な評価方法を満たす複数解答欄問題を考案することは比較的簡単でしょう。しかし、私たちの最初の例のように、これらの2つの対立的な評価方法の中間にある複数解答欄問題はより一般的です。

## 複数解答欄問題の質問を作成する

新しいSTACKの問題を開始し、「接線」などの名前をつけてください。この問題には3つのパートがあります。次のように、問題変数と問題テキストをコピーすることから始めます。この問題はランダム化を含んでいませんが、後の段階でこれを簡単にするために、最初に変数名を使用していることに注意してください。

__問題変数:__

```
 exp:x^3-2*x^2+x;
 pt:2;
 ta1:diff(exp,x);
 ta2:subst(x=pt,ta1);
 ta3:remainder(exp,(x-pt)^2);
```

__問題テキスト__

以下のテキストをエディターにコピーしてください。

	Find the equation of the line tangent to {@exp@} at the point \(x={@pt@}\).
	1. Differentiate {@exp@} with respect to \(x\). [[input:ans1]] [[validation:ans1]] [[feedback:prt1]]
	2. Evaluate your derivative at \(x={@pt@}\). [[input:ans2]] [[validation:ans2]] [[feedback:prt2]]
	3. Hence, find the equation of the tangent line. \(y=\)[[input:ans3]] [[validation:ans3]] [[feedback:prt3]]

`ans1`（デフォルトで存在する）の答えを記入し、「個別フィードバック」セクションからフィードバックタグを削除してください。関連するフィードバックが関連する部分の下に直接表示されるように、私たちはこの問題の部分にフィードバックを埋め込みます。それぞれの「パート」に対して、1つの回答ツリーがある可能性に注意してください。

変更を保存してフォームを更新し、正解がta1、ta2、ta3と記入されていることを確認してください。

STACKは、フィードバックタグを自動的に検出して、3つの回答ツリー候補を作成します。次に潜在的なレスポンスツリーを編集する必要があります。これらは学生の解答のプロパティを設定します。


### ステージ1: ポテンシャル・レスポンス・ツリー

最初の段階は、最も単純なポテンシャル・レスポンス・ツリーを含めることです。これらは単純に答えが「正しい」ことを保証します。各回答候補ツリーで、\(i=1,2,3\)に対して、\( \mbox{ans}_i\) が \( \mbox{ta}_i\) と代数的に等価であることを検証してください。この段階で、実用的な問題ができたでしょう。保存して問題をプレビューしてください。参考までに、正解は以下の通りです。

```
 ta1 = 3*x^2-4*x+1
 ta2 = 5
 ta3 = 5*x-8
```

### ステージ2: フォロースルー・マーキング

次に、シンプルなフォロースルー・マークを実装します。

パート2を注意深く見てください。これは「正解」を求めているのではなく、学生がパート1の式を正しいポイントで正しく評価したことだけを求めています。
したがって最初の課題は、パート1で与えられた答えを評価し、パート2と比較することで、この特性を確立することです。`prt2`のノード1を以下のように更新します：

```
評価関数: 代数等価
評価対象: ans2
評価基準: subst(x=pt,ans1)
```

次に、`prt2`に以下のノードを1つ追加します：:

```
評価関数: 代数等価
評価対象: ans1
評価基準: ta1
```

ここで、ノード1の真の分岐を（`prt2`の）ノード2につなぎます。これで3つの結果が得られます。

ノード1：パート1の式を正しく評価したか？もし "真"ならノード2に進み、"偽"ならノーマークで終了する。

ノード2：パート1を正しく理解したか？もし"真"なら、これが理想的な状況であり、満点である。もし"偽"なら、この状況であなたの好みに合った点数を選び、次のようなフィードバックを加える：

	You have correctly evaluated your answer to part 1 at the given point, but your answer to part 1 is wrong. Please try both parts again.

# 次のステップ #

これでSTACKで複数解答欄問題を作成できるようになりました。このクイックスタートガイドに従っていれば、すでにこの問題を改善するためのステップをいくつか知っているはずです。例えば, you could add [フィードバックを改善する](Authoring_quick_start_3.md), [ランダム化](Authoring_quick_start_4.md) and add [問題のテスト](Authoring_quick_start_5.md).

##### **問題作成クイック・スタート・ガイドの次のパートは[数式簡略の無効化](Authoring_quick_start_7.md)についてです。**